---
ID: 9hFlJ
総称: 春日神社
名称: 春日神社
名称読み: カスガジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: たつの市
緯度: 34.780144
経度: 134.540436
郵便番号: 6711331
住所: 兵庫県たつの市御津町岩見1492
祭神:
  - ID: cow
    名称: 天児屋根命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-8
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の概要

- 古い宮であるがいつ頃建ったか定かでない。
- 明治7年（1874）2月に村社に列せられる。
- 本殿・弊殿・拝殿は明治32年（1899）に再建され、平成10年（1998）に拝殿等建築改修された。

## 祭神と由緒

- 藤原氏の先祖である天児屋根命を祭る。
- 天照大御神が天の岩戸に入られた時、賢木に鏡と玉楮や麻で織った布を垂らし祝詞を奉った。
- 大化の改新の大業を成し遂げた功により、天智天皇より藤原の姓を貰った鎌足以来、藤原氏一族一門は春日神社を信仰してきた。

## 奈良の春日神社と例祭

- 奈良の春日神社の祭神の一柱が天児屋根命である。
- 例祭には2台の大屋台・子供神輿2台が出て壮麗である。

## 末社等

- 豊受神社（豊受大神）
- 天神社（菅原道真）
- 皇神社（大国主命・大年神）

## その他

### アクセス

【電車・バス】山陽電鉄「網干駅」より神姫バス室津大浦行「世界梅公園前バス停」下車し徒歩1分【車】山陽電鉄「網干駅」より国道250号線室津方面行き神姫バス「世界梅公園」。山陽電鉄「網干駅」より10分。

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 079-272-5674 | じだ |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6318110.html | 神社庁 |
